---
home: true
config:
  -
    type: profile
    name: 濮弘文 Hongwen Pu
    description: |
      🇨🇳 浙江绍兴人，现居英国伦敦
      大一学生，现就读于UCL的数学计算（计算机科学与数学）专业
      电子邮件：hongwen.pu.25@ucl.ac.uk
    avatar: ./images/selfie.jpg

  - 
    type: custom
---

---
## 关于本人
本人目前在UCL的数学计算（新名为“计算机科学与数学”）专业读大一。我的主要兴趣有计算机中的数学原理、机器学习、教育系统设计等。我喜欢解决实际问题，并将想法应用到证明和编程中。在我的空闲时间，我也喜欢学习语言，探索社会话题，阅读书籍。

## 研究领域
机器学习中的数学基础，AI模型验证，AI安全与政策，算法与伦理，教育系统设计中的公平性问题以及博弈论建模

## 出版
 - Pu, H. & Yi, K. (2024). 《A Comparative Analysis of EfficientNet and MobileNet Models’ Performance on Limited Datasets: An Example of American Sign Language Alphabet Detection》. Highlights in Science, Engineering and Technology, 94, 558–564. DOI: 10.54097/yh5d3s04
   - **研究内容：** 本研究比较了两个主流的轻量CNN模型EfficientNet和MobileNet在有限数据约束下的表现。实验基于从Kaggle下载并整合的多个数据集，在 5、10 与 20 个训练轮次（epochs）下分别对模型进行训练与测试。结果表明：在 5 个 epochs 条件下，MobileNet V2 在测试准确率方面优于其他模型；而在训练达到 10 个 epochs 及以后，各模型均出现明显的过拟合现象。
   - **学术影响（截至 2025 年 11 月 30 日）：** 该论文已获得 **Google Scholar 收录引用 7 次**，并在发表后一年内取得 **出版商官网累计下载量 496 次**。

## 科研项目
 - 美国手语字母识别系统 + 游戏 - 2024
   - 由牛津大学教授Alex Rogers指导的科研项目 "Introduction to Machine Learning and Neural Networks"的最终项目
   - 本项目通过使用低代码平台EdgeImpulse构造了一个基于MobileNet V2 96x96 0.25，可以识别美国手语中的字母手势的视觉模型。接下来，我们将模型部署在一个Web应用上，同时创建了一个能够让用户学习并练习字母手势的游戏
   - 成就：全项目最高分
   - 分工：和其他队友合作模型训练，前端构建与模型部署，最终答辩

 - MVITA - Multi-Cultural Virtual Interview Agent, 黑客松项目 - 2025
   - 帮助想要在海外就职的求职者准备面试，同时通过面试文化帮助他们适应另一个国家的工作文化
   - 我们选用了Vue和Anam SDK来构建前端界面、模型的前端交互和部分的逻辑实现。我们也使用了Python来构建后端以连接至ChatGPT API，使用GPT5模型来生成基于文化上下文的面试问题。最后，我们使用了Flask创建API，将前端与后端连接起来。
   - 分工：前端构建和Anam SDK的连接，出题模型和面试官模型的提示工程（Prompt Engineering）

## 教育经历
 - 伦敦大学学院，英国 —— MEng 数学计算（2025-2029）
   - 当前：大一学生
   - 今年核心课程
     - 数学：分析 1，代数 1，代数 2，数学方法 1
     - 计算机科学：计算理论，程序设计原理，算法，面向对象程序设计
 - 新加坡德威国际学校，新加坡 —— IGCSE，IBDP（2021-2025）
   - IBDP双语文凭，41分
     - IB选科以及所得分数：
       - 高级课程：数学：分析与方法（AA），7分，计算机科学（选项D - 面向对象程序设计），7分，物理，6分
       - 普通课程：商业研究，7分，中文A（语言与文学），6分，英文A（语言与文学），6分

## 技能
 - 编程相关: Python, Vue.js, JavaScript, TypeScript, Node.js, Express.js, Java, C, Haskell
 - 语言: 中文（母语），英文（C2），日语（B1~B2）


## 职位、教学和外展
 - UCLCSSA（伦敦大学学院 学生与学者联谊会）—— 中文教育部，高级班教师，2025 - 至今
   - 这门课主要教授关于中文语言习得的高阶内容。在我带的课中，我首先以一些高级中文句法以及词汇作为开始，鼓励学生用中文阅读更长的、更加贴近现实生活的文章，同时融入一些互动，鼓励他们了解中国以及中国的文化。接下来，以《台北人》这本小说为关注的主体，我带领学生们学习了中文语言文学的基本元素。学生主要探索了中文文学作品的阅读以及分析方法，并且学到了和历史背景联系起来的关于中国文化的更多知识，包括海峡两岸血浓于水的联系。
 - FutureUP ("笃行未来") - Founder & Curriculum Designer - 2025 - Now
 - 笃行未来项目 —— 创始人、课程设计负责人，2025 - 至今
   - 笃行未来项目是一个针对中国中学以及大学生的项目，旨在帮助他们开发全球性视野、思辨能力、研究技能以及跨学科能力，帮助他们在我国从“人才大国”到“人才强国”转变的大背景下成为一个未来人才。本人是这个项目的创始人，也同时负责设计项目的大框架，并负责设计项目的“通识知识”模块。
 - 新加坡德威国际学校 —— HiMCM 辅导员和数学建模教学负责人，2024 - 至今
   - 本人主要负责协调新加坡德威在HiMCM（高中数学建模竞赛）的参与。我负责向参赛者教授了HiMCM比赛所需的数学模型，包括AHP和TOPSIS等，融入了数学建模的理论知识，确保学生理解数学模型的理论工作原理，拒绝背诵数学。

## 下个暑假（2026） · 我的主要投入方向
 - 社交媒体算法与情绪传播建模相关、社交平台推荐机制的伦理以及风险分析（使用SIR）
 - 笃行未来项目的正式注册与启动